# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такоей git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)
## Создание коммитов
### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*
### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.
### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.
## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*
## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием
## Ветки в Git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*
## Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*
## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "*git branch -d 'name branch'*"
## Работа с удаленными репозиториями
С чего нужно начать это с создания аккаунта на Github.com далее есть следующие варианты:
### Отправить локальный репозиторий на Github.com нужно:
1. Создать локальный репозиторий и сделать первый commit.
2. Создать удаленный репозиторий на github.com
3. Для соединения двух репозиториев выполнить команду *git remote add origin __"ссылка на удаленный репозиторий без кавычек"__*
4. Выполнить команду *git push*, при этом git запросить авторизацию с аккаунтом, при упесшном прохождении проверки, на Github.com будет создан репозиторий с таким же названием.
5. Команду *git push* нужно будет выполнять каждый раз когда мы хотим выгрузить данные на удаленный репозиторий. (авторизоваться повторно не нужно).
6. Если данные на удаленном репозитории получили изменение из другого источника, то на локальном репозитории нужно выполнить команду *git pull*. Данная команда скачивает недостоющие данные с удаленного репозитория и производит *git merge*.
### Сделать локальную копию удаленного репозитория
1. Нужно на создать папку в которую мы поместим копию уделнного репозитория.
2. На сайте github.com сделать fork удаленного репозитория копию которого мы хотим получить.
3. Выполнить команду *git clone __"ссылка на удаленный репозиторий без кавычек"__*. Команда *git clone* скопирует в выбранную нами папку удаленный репозиторий.
4. Далее нужно переключить терминал на копию удаленного репозитория.
5. Создаем новую ветку для внесения изменений.
6. Добавляем файл README.md с описанием наших правок.
7. Выполняем команду *git push*, этой командой мы выгрузим данные на наш fork удаленного репозитория.
8. На сайте github.com создаем *pull request* для внесения изменений в оригинальный удаленный репозиторий, с которого был сделан fork.