# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установлнного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы.

Пример:
```
git version 2.25.1
```

Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта 
https://git-scm.com/download/win
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
Перед первым использованием Git необходимо представиться. Для этого в терминале нужно ввести 2 команды:
```
git config --global user.name "Name"
git config --global user.email "name_mail@mail.ru"
```

## 4. Инициализация репозитория
Теперь всё готово для работы с Git. Создадим наш первый локльный репозиторий в папке с проектом:
```
git intit
```
Команда создат нашу главную ветку для контроля версий

## 5. Добавление в Git файлов проекта
После создания ветки мы можем закидавть в неё версии наших файлов проекта. Для этого нам нужно подготовить их командой:
```
git add filename.txt
```
Данная команада подготовит наш файл к отправке в ветку. Мы можем посмотреть подготовленные и не подготовленные файлы командой:
```
git status
```
Git покажет какие файлы изменены и/или внесены на подготовку к отправке на ветку.
Теперь нам нужно отправть подготовленные файлы на нашу ветку, делаем это командой:
```
git commit -m "my first commit"
```
Где в скобках указываем комментарий для нашей отправки(коммита).

## 6. Просмотр изменений
Для просмотра изменений вашего файла с прошлым коммитом нужно ввести коммнду:
```
git diff
```
Git покажет вам какие новые изменения вывнесли в ваш файл, сравнивается прошлый коммит.

## 7. Просмотр внесённых комитов и переход к ним
Если мы хотим перейти к какой либо версии проекта нам нужен ключь для перехода к нему, но сначала найдём наш коммит командой:
```
git log
```
Команада выведет все коммиты которые вы сделали, но можно вывести их в упрощённом виде коммандой:
```
git log --oneline
```
Git покажет нам упрощённый список коммитов
Пример:
```
f3d5296 Добавили раздел - 1. Проверка наличия установленного Git
900af9d Добавление заголовка
9fb9fa2 initial commit
```
Набор символов перед коменьарием и есть наш ключь, копируем его и пишем команду для перехода на интересующую нас версию файла или проекта:
```
git checkout key
```
Где вместо `key` вставляем наш ключь, после чего вы вернётесь на нужную для вас версию коммита.

## 7. Исправление ошибок в коментариях коммита и его перезапиь 
Если вы допустили ошибку при написании коментарии коммита или хотите его переименовать тогда нам нужно написать следующую комманду:
```
git commit --amend -am "новое название"
```
Если же вы допустили ошибку и закоммитили файл, и хотите это исправть, то исправляйте ошибку и введите заново ваш коммит:
```
git commit -am "тот же коментарий"
```

## 8. Решение конфликтов

При слиянии веток может возникнуть конфлик.
Например если информация в одном пункте почти одинаковая.

Для этого нужно после слияния веток убрать информацию ветки, которая вам не нужна, оставить нужную, убрать маркеры и закомитить изменения (решение конфликта).

## 9. Игнорирование файлов при коммите
Чтобы git не отправлял не нужные ва файлы на ветку, нужно саздать файл `gitigonre`. В который занести файлы, которые вы не хотите коммитить.

## 10. Удаление ветки
Для удаления ветки используйте команду:
```
git branch -d name
```

## 11. Слияние веток
Для переноса информации из дополнительной ветки в основную, нужна комманда:
```
git merge name(имя ветки, информацию которой нужно дабавить)
```