## Инструкция для работы с [GitHub](https://github.com/)

### Инструкция по копированию репозитория с *GitHub*.

1. На сайте [GitHub](https://github.com/) найти удаленый репозиторий, нажать на кнопку *"Code"*, в появившемся окне, скопировать ссылку.
2. Что бы загрузить удаленый репозиторий на компьютер, необходимо ввести следующую команду: git clone и добавить ссылку.
3. Что бы перейти в удаленый репозиторий нужно ввести следующую команду: cd и указать название файла.

### Инструкция по копированию локального репозитория на *GitHub*.

1.Создать локальный репозиторий на компьютере.

2.Создать свой аккаунт на сайте На сайте [GitHub](https://github.com/) 

3.Создать репозиторий на сайте, затем *Github*  при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать. 
4. В локальном репозитории необходимо ввести следующие команды

* git remote add orgin ссылка на репозиторий

* git branch -M main

* git push -u origin main

При первой попытке, необходимо *"Подружить"* ваш локальный и удаленный репозиторий. 
 
5. Что бы отправить изменения локального репозитория на *GitHub* необходимо выполнить команду git push.

6.Выкачать актуальное состояние удаленного репозитория с *GitHub* необходимо выполнить команду git pull.

### Инструкция по работе с проектом на *GitHab*

1. Находим какой-то проект на *GitHub*

2. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.
3. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
4. Мы создаем ветку с предлагаемыми изменениями.
5. Производим все изменения только в этой ветке
6. Отправляем эти изменения на свой аккаунт при помощи команды git push
7. В окне на Github появляется возможность отправить pull request.